# Recomendation-system
Рекомендательная система

Цели и задачи проекта

Основной целью проекта является изучение принципов работы рекомендательных систем, знакомство с различными алгоритмами и создание прототипа.

Имеется история оценок пользователя train.csv вместе с его отзывом на товар.
Вы можете использовать текст рецензии в качестве дополнительной информации. Все оценки пользователей нормированы для бинарной классификации: если человек поставил оценку продукту 4 и больше, то мы считаем, что продукт ему понравился, если меньше 4, то продукт не понравился.

test.csv - набор данных, для которого вы должны сделать предсказания. У каждого наобора userid, itemid есть свой id, для которого вы должны сделать предсказание.
meta - файл с набором данных для itemid

train.csv:
overall - рейтинг, который поставил пользователь

verified - был ли отзыв верифицирован

reviewTime - когда был отзыв написан

reviewerName - имя пользователя

reviewText - текст отзыва

summary - сжатый отзыв

vote - количество голосований за отзыв

style - метаданные

image - изображение продукта

userid - id пользователя

itemid - id товара

id - id для предсказания

Метрики
В качестве метрики для оценки ваших рекомендаций используется RocAuc.

Результаты соревнования на https://www.kaggle.com/c/recommendationsv4/leaderboard


Выполнено:

- EDA

- Обучение рекомендательной системы разными алгоритмами: svd, колобративная фильтрациz методом ближайших соседей (surprise), lightgbm, lightfm без features и с features. Огромный недостаток при реализации алгоритма с фичами и knn - не хватает памяти.

- Проработка холодного старта.

- Построение прототипа



Никнейм на Kaggle
Tatiana Z

Ссылка на прототип
https://

Ответы на вопросы
Какова была ваша роль в команде? Кратко опишите, что именно вы сделали в рамках командного проекта.
Наша команда традиционно делает проекты параллельно (каждый у себя на гитхабе и в kaggle), при этом мы расшариваем наработки, постоянно коммуницируем в мессенджерах, делимся идеями и применяем их в работе. И я считаю, что на этапе обучения это правильно т.к. при разделении обязанностей будут появляться пробелы в знаниях.

Как вы оцениваете свой вклад в командную работу?
100%, как и у других участников команды

Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?

попробовала разные подходы и библиотеки

Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?

нехватка памяти мешает очень: surprise пару раз получилось выполнить, а все остальные попытки - не хватает памяти, не до конца разобралася в lightfm с фичами

Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?

Узнал про разреженные матрицы, различные библиотеки, прототипирование с помощью Streamlit

Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
Новые знания!

Выбор метрики для оценки модели
В проекте по заданию использовалась метрика RocAuc, популярная в задачах бинарной классификации. .
Хорошая рекомендательная система должна одновременно релевантной и оригинальной, достаточно персонализированной, но в то же время иногда предлагать пользователю новые товары, подходящие под его вкусы. Для этого нам нужно использовать метрики, которые предлагают объективную оценку результатов рекомендаций.

Для нашей задачи - рекомендательная система интернет магазина, стоит обратить внимание не только на релевантность рекомендуемых продуктов, но и учитывать качество раджирования.

Одной из самых популярных метрик качества ранжирования является mean average precision at K (MAP@K), которая оценивает не только релевантность рекомендуемых продуктов, но и порядок выдачи.

Выбор метрики для оценки влияния рекомендательной системы на бизнес
Click-Through Rates - СTR (Кликабельность). Сколько раз пользователи кликнули на рекомендацию.
Метрика CTR больше подойдет новостным изданиям т.к. она хоть и показывает интерес пользователя, но не даёт понимания понравился товар или нет.

Adoption and Conversion - Применение и конверсия. Как пользователи взаимодействуют с продуктом из списка рекомендаций. Например, сколько пользователей посмотрело рекомендованный фильм?
Эта метрика определенно будет полезной. Например, если подсчитывать количество рекомендованных товаров, которые были добавлены в корзину.

Sales and Revenue - Продажи и выручка. Как увеличились продажи после внедрения алгоритма?
Эта метрика является основной т.к. главной задачей интернет-магазина является увеличении объема продаж.

Effects on sales distibutions - Охват различных категорий товаров. Если пользователь хочет купить деловой костюм, то мы можем порекомендовать в дополнение галстук (аксессуары) и ботинки (обувь). Как в таком случае изменятся продажи товаров из других категорий?
Для интернет магазина метрика очень актуальна т.к. средний чек будет увеличиваться.

User engagement and behavior - Поведение пользователей: churn rate (отток клиентов), retention rate (удержание клиентов), длительность сессии и другие.
Данная метрика более актуальна для сервисов по подписке. Нам же важнее продать больше товаров.
